# Конструювання класів з перезавантаженням операторів
**Мета**: створити, відлагодити та протестувати програму, у якій створити 
класи  та реалізувати перевантаження операторів, які підтримують роботу 
та взаємодію об'єктів класу для обробки даних.

## Вказівки до роботи
Відповідно до цієї інструкції вам потрібно у середовищі Visual Studio Code з використанням набору компіляторів GCC створити програму  мовою C++ класи та реалізувати перевантаження операторів, які підтримують роботу та взаємодію об'єктів класу для обробки даних, також реалізувати відповідні конструктори, деструктори, методи. Потрібно реалізувати багатофайловий проєкт у середовищі Visual Studio Code описом кожного класу у відповідних парах заголовного та виконуваного файлів.
1. Ознайомитися із можливостями мови С++ для перевантаження операторів, навчитись  використовувати їх при роботі з класами та об'єктами. Обдумати способи їх використання для створення програм.
2. Вибрати завдання згідно свого варіанту у ДОДАТКУ 5.
3. Розробити блок-схему алгоритму програми.
4. Реалізувати програму для вводу і виводу даних полів (членів) структур вкладених у клас.

## ДОДАТОК

### Варіанти завдань

1. Перевантажити операції > (порівняння векторів за довжиною), * (скалярний добуток двох векторів), відсортувати масив екземплярів класу векторів за спаданням значення мінімального елемента, обчислити скалярний добуток векторів з найбільшим і найменшим  значеннями 
мінімального елемента. 
2. Перевантажити операції <= (порівняння дат за абсолютним значенням різниці у днях від поточної дати), == (зменшення на 1 день), відсортувати масив екземплярів класу дат за зростанням абсолютного значення різниці від поточної дати з використанням сортування, зменшити кожну дату в масиві на задану кількість днів. 
3. Перевантажити операції >= (порівняння часу за абсолютним значенням різниці у хвилинах від поточного часу), += (збільшення на n хвилин), відсортувати масив екземплярів класу часів за спаданням абсолютного значення різниці від поточного часу з використанням  сортування, збільшити кожен час в масиві на задану кількість хвилин. 
4. Перевантажити операції > (порівняння значень двох раціональних дробів), + (додавання двох дробів), відсортувати масив екземплярів класу дробів за спаданням значень з використанням сортування, обчислити середнє значення для усіх дробів у масиві (як раціональний дріб). 
5. Перевантажити операції <= (порівняння трикутників за площею), += (збільшення довжин сторін на задане значення), відсортувати масив 
екземплярів класу трикутників за зростанням площ, збільшити сторони трикутника в масиві на задане значення. 
6. Перевантажити операції > (порівняння дійсних чисел за значенням цілої частини), [] (виділення дробової частини числа),відсортувати масив екземплярів класу дійсних чисел за спаданням значення цілої частини, враховувати дробові частини. 
7. Перевантажити операції <= (порівняння двох черг за добутком елементів), += (додавання елемента в чергу), відсортувати масив екземплярів класу черг за спаданням добутків, додати до черги з найменшим добутком елементи черги з найбільшим добутком. 
8. Перевантажити операції >= (порівняння рядків символів за абеткою), - (вилучення заданого символу з рядка), відсортувати масив екземплярів класу рядків символів за зростанням в абетковому порядку, вилучити заданий символ з кожного рядка у масиві. 
9. Перевантажити операції < (порівняння матриць за сумою елементів), - (унарний мінус —пошук мінімального елементу матриці),відсортувати масив екземплярів класу матриць за спаданням суми елементів 
10. Перевантажити операції <= (порівняння дат у календарі за днем тижня), + (визначення найближчої дати від заданої, яка буде днем   другим операндом), відсортувати масив екземплярів класу дат у календарі за зростанням значення дня тижня з використанням алгоритму сортування вибором, для кожної дати в масиві визначити найближчу дату, яка буде заданим днем тижня. 
11.  Перевантажити операції >= (порівняння двох списків за кількістю елементів), (вилучення заданого елемента зі списку), відсортувати масив екземплярів класу списків за спаданням кількості елементів, вилучити з кожного списку елементи списку з найменшою кількістю. 
12.  Перевантажити операції <= (порівняння векторів за довжиною), + (приєднання другого вектора до першого), відсортувати масив екземплярів класу векторів за зростанням довжин, обчислити середню довжину для векторів у масиві. 
13. Перевантажити операції >= (порівняння матриць за кількістю елементів), * (множення матриць), відсортувати масив екземплярів класу матриць за спаданням кількості елементів, обчислити добуток двох заданих матриць з масиву (якщо це можливо). 
14. Перевантажити операції < (порівняння дат за значенням різниці у днях від поточної дати), — (різниця між двома датами у днях),відсортувати масив екземплярів класу дат за зростанням значення різниці від поточної дати, обчислити найменшу і найбільшу різниці між датами з масиву. 
15. Перевантажити операції > (порівняння часу за значенням різниці у секундах від 0 годин 0 хвилин 0 секунд), -= (зменшення на n секунд), відсортувати масив екземплярів класу часів за спаданням значення різниці від 0:00:00, зменшити кожен час в масиві на задану кількість секунд. 
16. Перевантажити операції <= (порівняння прямокутників за площею), -= (зменшення довжин сторін на значення другого операнда), відсортувати масив екземплярів класу прямокутників за зростанням площ, зменшити довжини сторін прямокутників у масиві на задане значення. 
17. Перевантажити операції > (порівняння двох списків за сумою елементів), += (додавання елемента в кінець списку), відсортувати масив екземплярів класу списків за зростанням сум, додати до списку з найбільшою сумою елементи списку з найменшою сумою. 
18. Перевантажити операції <= (порівняння двох конусів за об'ємом), + (додавання двох конусів – радіусів основи та висот), відсортувати масив екземплярів класу конусів за спаданням об'ємів, обчислити середнє значення радіусів основи та висот для конусів у масиві. 
19. Перевантажити операції < (порівняння двох кіл за площею), – (різниця двох кіл координат центру та радіусів), відсортувати масив екземплярів класу кіл за зростанням площ, обчислити різницю двох кіл з найбільшою та найменшою площею у масиві. 
20. Перевантажити операції > (порівняння двох квадратів за довжиною головної діагоналі), - (зменшення довжини сторони квадрата з
обчисленням нових значень діагоналі), відсортувати масив екземплярів класу квадратів за зростанням довжини головної діагоналі, зменшити довжини сторони для кожного квадрату в масиві на задане значення. 
21. Перевантажити операції < (порівняння двох стеків за кількістю елементів), + (додавання елемента у стек), відсортувати масив екземплярів класу стеків за спаданням кількості елементів, додати елементи усіх стеків у масиві в один стек. 
22. Перевантажити операції <= (порівняння рядків символів україномовного тексту за абеткою), * (перевірка входження підрядка у рядок), відсортувати масив екземплярів класу рядків символів за зростанням в абетковому порядку, перевірити входження кожного рядка   символів у масиві в інші рядки у цьому ж масиві. 
23. Перевантажити операції < (порівняння матриць за слідом), + (додавання матриць), відсортувати масив екземплярів класу матриць за спаданням сліду, обчислити суму двох заданих матриць з масиву (якщо це можливо). 
24. Перевантажити операції >= (порівняння множин за кількістю елементів), - (різниця множин), відсортувати масив екземплярів класу множин за зростанням кількості елементів, обчислити різницю множин з найбільшою і найменшою кількістю елементів. 
25. Перевантажити операції < (порівняння двох сфер за площею поверхні), - (додавання двох сфер координат центру та радіусів), відсортувати масив екземплярів класу сфер за зростанням площ поверхні, обчислити суму двох сфер з найбільшою та найменшою площею у масиві. 
26. Перевантажити операції >= (порівняння поліномів за значеннями коефіцієнтів, починаючи від найстаршого коефіцієнта), *= (обчислення значення полінома для заданого аргументу), відсортувати масив екземплярів класу поліномів за спаданням значень коефіцієнтів з використанням алгоритму сортування вставками, обчислити значення кожного з поліномів у відсортованому масиві для заданого аргументу.